### AWS를 중지 했다가 다시 켜면 IP 바뀐다.

> 레코드를 변경해 줘야 한다.

---



### https 보안 설정 후 SSL 502 Bad Gateway 뜬다.

https 설정을 해주니 502 에러가 났다.

nginx SSL 설정에 문제가 있다고 나오는데, 사실 이 문제가 아닌 것 같다.

다른 사람은 아마존 설정을 바꿔서 고쳤다고 하는데 일단 내일 다시 보자.

nginx가 뭐지좀 알고 싶다.



### 해결해보자

| 키워드 |      |      |
| ------ | ---- | ---- |
| https  |      |      |
| ssl    |      |      |
|        |      |      |



#### 보안 설정과정 정리 & 모르는 단어와 개념을 정리하자

1) ACM 에서 SSL 인증서 발급 받기

- 도메인 문제 없음

- ACM : Amazon Ceriticate Manager: SSL 문서 발급

- 발급 받을 때, 도메인 등록했다.

  - SSL은 웹 서버가 돌아가는 웹사이트 주소별로 받는 것이 원칙이다.

    

아마존이 SSL 문서를 주고, SSL 문서를 인스턴스와 연결 시켜주는듯

**Route 53 레코드 생성**

ACM이 사용자를 위한 DNS 구성을 업데이트한다?



Route 53이란?

레코드란?

아마존 ssl 설정 문서 검색



2) EC2 로드 벨런서 설정

[로드 벨런싱이란?](https://medium.com/harrythegreat/aws-%EB%A1%9C%EB%93%9C%EB%B0%B8%EB%9F%B0%EC%8B%B1-%EC%95%8C%EC%95%84%EB%B3%B4%EA%B8%B0-9fd0955f859e)

>  사람이 많이 몰리면 스케일업 서버의 개수를 늘리는 스케일 아웃을 고려해야한다.

스케일 업과 스케일 아웃?

스케일 아웃을 한다면 서버가 늘어날 때마다 도메인이 새로 필요하다.

아하,, 한곳으로 들어오는 트레픽이 많아지면, 로드벨렌서는 자신에 연결된  인스턴스에 각 트래픽을 분산시켜준다.



로드밸런싱은 크게 클래식 로드밸런서와, 어플리케이션 로드밸런서 두가지로 나눌 수 있다.



ALB(Application Load Balancer)는 패스나 포트등에 따라 다른 대상그룹으로 매핑할 수 있다.

포트단위로 연결해줄 수 있는것은 도커컨테이너 환경에서 아주 유용하게 작동할 수 있다.

뿐만 아니라 대상을 EC2인스턴스, 람다, IP로도 연결이 가능하며, 특정한 요청에 대해서는 직접 응답메세지를 작성할 수

있기때문에 **'마이크로아키텍쳐**'를 구성하기에 좋다.



**로드밸런서는 VPC 설정이 필수적이므로 VPC 글과 함께 보면 더 좋다.**

네트워크 구조

보안그룹

서브넷

VPC

#### VPC 보다 VPC(Virtual Private Network)먼저

가상의 네트워크 그룹, 각각의 VPC는 완전히 독립된 네트워크처럼 작동하게 된다.



VPC 구축과 RFC1918 사설아이피대역

VPC는 하나의 리전에 종속된다.



VPC와 서브넷

VPC를 만들었다면 이제 서브넷을 만들 수 있다.



각각의 서브넷은 가용영역안에 존재하며 서브넷 안에 RDS, EC2와 같은 리소스들을 위치시킬 수 있다.



### 로드벨런서와 리스너

### 로드벨런서와 가용영역

**리전와 가용영역**

각 Amazon EC2 리전은 다른 Amazon EC2 리전에서 격리되도록 설계되었다. (내결함성, 안정성 목정)

리전: 데이터 센터가 위치한 지역

리전내 데이터 센터들



### Route 53이란

1) Route53이란

AWS에서 제공하는 DNS(Domain Name Sevice)이다.

Route53 = 일반 DNS 기능(네임서버) + 모니터링기능 + L4기능(SLB) + GSLB 기능을 제공한다.



2) 일반 DNS의 이해

DNS동작 과정은 네트워크 통신을 하기 위해 IP를 찾아가는 과정이다.



Route53 사이트에서 네임서버 할당받은 후,

도메인 등록 대행기관 사이트에 접속해 네임서버 정보를 등록한다.





### 네임서버란

IP, 도메인

네임서버는 바로 이 도메인 이름과 IP의 상호 변환을 가능하게 해주는 서버이다.

대부분의 도메인 이름은 2개의 네임서버를 갖게 된다.



아, 도메인 구매 사이트에서는 도메인을 산거고,

이 도메인을 설정하는 페이지에 있는 네임서버에선 어떤 네임서버를 사용할지 선택 할 수 있지

AWS를 사용 할 때는, 이 네임서버를 아마존 네임서버를 사용한다고 생각하면 된다.



Route53 사이트에서 네임서버를 할당받고, 도메인등록 대행기관 사이트에 접속에 네임서버 정보를 등록한다.

route53 사이트에서 NS레코더 정보를 확인하고, 해당 정보를 도메인 등록 대행기관에 네임서버정보로 입력한다.



### 네임서버 레코더란, 그리고 ALIAS(별칭)

### 찾아보기

L4, GSLB



**로드벨런서와 대상그룹을 등록했을때**

502 Bad gateway가 떴어

**로드벨런서와 대상그룹을 삭제했을 때**

서버를 찾을 수 없음

**가용영역을 4개 다 선택해서 로드밸런서 생성**



### 음 Okay 일단 아마존 설정에는 문제가 없는 것 같아

nginx와 uwsgi 쪽을 보자

pid?

1) nginx 설정 파일 user 변경

- /etc/nginx/nginx.conf

2) 로컬 컴퓨터 nginx 설정 파일

listen: 요청을 받을 포트 번호를 의미한다. 80 포트가 http 기본 포트로 여겨진다.

server_name: 요청을 받을 서버 주소를 의미한다. setting.py의 ALLOWED_HOSTS 변수에 추가한 적 있다.

location /

- "server_name/"식의 요청이 들어올 경우, 처리할 내용에 대해서 정의한다.
- location /static/ 의 경우엔 server_name/static/ 주소 요청이 올 경우를 말한다.

```
server {
    listen 80;
    server_name *.compute.amazonaws.com;
    charset utf-8;
    client_max_body_size 128M;

    location / {
        uwsgi_pass  unix:///tmp/mysite.sock;
        include     uwsgi_params;
    }
}
```

3) 로컬 uwsgi 설정 파일 수정

```
[uwsgi]
chdir = /srv/nbbanggogo/
module = nbbanggogo.wsgi:application
home = /home/ubuntu/nbbanggogo/

uid = deploy
gid = deploy

socket = /tmp/mysite.sock
chmod-socket = 666
chown-socket = deploy:deploy

enable-threads = true
master = true
vacuum = true
pidfile = /tmp/mysite.pid
logto = /var/log/uwsgi/nbbanggogo/@(exec://date +%%Y-%%m-%%d).log
log-reopen = true
```



4) uwsgi로 항상 켜져있을 수 있도록 설정 파일을 추가해서 백그라운드에서 계속 실행하도록 한다.

uwsgi.service 파일 만들기

```
[Unit]
Description=uWSGI service
After=syslog.target

[Service]
ExecStart=/home/ubuntu/nbbanggogo/bin/uwsgi -i /srv/nbbanggogo/.config/uwsgi/nbbanggogo.ini

Restart=always
KillSignal=SIGQUIT
Type=notify
StandardError=syslog
NotifyAccess=all

[Install]
WantedBy=multi-user.target
```





## 와 뭐지 ..

블로그에서 이거 복사 붙여넣기 했는데 됬어..

뭐지?

```
    if ($http_x_forwarded_proto = 'http'){
        return 301 https://$host$request_uri;
    }
```