### 1) $정산 데이터 파일을 받아온다.

$n:참여 인원수

$names: 참여자 이름

$log: 지출 목록

- (필수) $지출자/\$정산인원/\$금액
- (옵션) \$사용처(default = ''썼다는 것만 알아둬''/\$시간="모르지 않을꺼야")



### 2) 정산 데이터를 \$Balancer가 \$(정산을 하기 용이한 자료형)으로 변환한다.

기존에 사용하던 자료형은 mat으로만 사용했다.

이걸 mat을 포함하고, Balancer에서 사용되는 연산을 처리해 주는 class로 통합하면 매우 편리하겠다.



### 3) $(counterpartCanceling) 상호 상쇄되는 금액 제거

A>B, B>A 두 값을 비교하여 더 작은 값을 옮겼다.

필요기능: 금액을 옮기는 것

- $금액 옮기기:valueTransfer(value,src,dest)

- value =  옮기는 금액

A>B가 B>A보다 크다.

B>A에서 value 만큼 B>B로 옮긴다.

A>B 에서 value 만큼 A>A로 옮긴다.

#### 아! 어떤 행에서 값의 이동이 있으면, 다른 행에서 같은 금액 만큼의 행이동도 있어야한다!!

```python
for row in range(n):
	for col in range(row+1,n):
        if mat[row][col] != 0:
            # 큰거에서 작은거 뺌
            if mat[row][col] > mat[col][row]:
                mat[row][col] -= mat[col][row]
                mat[row][row] += mat[col][row]
                mat[col][col] += mat[col][row]
                mat[col][row] = 0
            else:
                mat[col][row] -= mat[row][col]
                mat[col][col] += mat[row][col]
                mat[row][row] += mat[row][col]
                mat[row][col] = 0
```



#### 4) reducesendersAT(mat,n,names)

- 돈을 보내야하는 사람의 항목을 줄 일 수 있는지 검사한다.
- 돈을 보내야하는 사람의 항목이 2개 이상인지 검사한다.
- 돈을 보내야 하는 사람을 금액별로 정렬한다.
  - 보내야 하는 금액이 제일 큰 사람과 보내야 하는 금액이 제일 작은 사람을 return해야 한다.
  - 프로퍼티로 0과 -1에 대한 요소를 return하게 만들면 된다.
- src가 dest에게 보내야 하는 금액이 있는지 확인한다.
- src가 dest에게 보내야할 금액과 sender가 src에게 보내야 하는 금액을 비교하여 연산처리 한다.
  - val = min(~~~)
  - reduceitem(~~~)
  - sender 쪽에서 value가 0이 되면 toAT 항목을 pop 한다.
- 다시 돈을 보내야 하는 사람의 항목이 2개 이상인지 검사한다. (재귀 구문으로 작동하게 하자)
- valueCanceler를 모두 가져온다.
- src에게 보내야할 금액과 valueCanceler들의 합을 비교한다.
  - sender>src가 valueCanceler들의 합보다 작다면??
    - 다중 연산을 믿고 break 한다.
    - src와 dest를 변경한다.
  - sender>src가 valueCanceler들의 합보다 크다면 연산을 진행한다.
- valueCandler와 sender>src value의 조건을 이용하여 value를 0



### ValueCanceler

sender가 Target항목을 Dest로 보내고 싶다.

음 객체가 sender가 아니라 사람이 되면 좋지 않을까

toSend와 toRecieve가 되는거지, 근데 이게 주소값을 넘겨주는 게 될지 모르겠다.

> numpy를 사용하면 된다.



### balanceManager







# 후기

### moveFrom과 moveTo를 내보내는데 list를 이용하는 것과 heap를 이용하는 것에 대해서

```
##리스트에서 특정 요소 제거하기 > 리스트 컴프리헨션(list comprehension) 사용
self.to_send_minheap_valueidx = [x for x in self.to_send_minheap_valueidx if x != src]
```



음음, idx와 value를 섞어서 쓰는 건 좋지 않다.

matrix가 변하면, value는 matrix값을 바로 참조해서 써야되는데, 이 데이터를 분리시켜벼리면, 동기화가 안된다.

즉, value와 idx는 따로 사용하는게 맞다.



그리고 보내야하는 list가 자동으로 수정되는 것에 대해서

현재 보내야하는 list는 보내는 값이 수정될 때마다 자동으로 반영되도록 설정되어있다.

보내야하는 list가 수정되어야하는 시기는, 연산 후 값이 0이 되었을 때다.



보내야 하는 list가 자동으로 수정되면 위험한 순간이 있다.

바로 moveFrom과 moveto가 연산중에 바뀐다는 것이다.



그럼에도 자동으로 수정되는 것이 필요한 순간이 있다.

현재 moveFrom과 moveto를 사용하지 않는 사람의 값이 수정될 때, 보내야하는 사람 list는 수정되어야 한다.



heapq를 사용하는 건 idx와 value를 섞어 써야해서 idx list를 사용하는 것이 좋아 보인다.



### 결정

value를 분산시키고 싶지 않다.

> idxlist를 사용한다.

moveto와 movefrom이 중간에 바뀌게 하고 싶지 않다.

현재 moveto와 movefrom을 사용하는 사람이 아니라면 자동으로 수정되게 하고 싶다.





# 배운거 창고

```
#음.. 보내야할 list를 보내는 금액 순으로 idx를 저장하고 싶다.
#현재는 list를 idx를 저장하고, insert하면 sort해서 사용한다.
#이걸 minheap과 maxheap으로 사용하고 싶었는데,
#haepq는 그 값을 정렬하는 것은 알고있는데,
#key= 를 기준으로 정렬을 해주는지 모르겠다.
#https://stackoverflow.com/questions/7803121/in-python-heapq-heapify-doesnt-take-cmp-or-key-functions-as-arguments-like-sor
#와우, (priority, task) 튜플로 사용하는 거구나.. 나이스
```